# SET key value [EX seconds] [PX milliseconds] [NX|XX]

> 可用版本： >= 1.0.0
>
> 时间复杂度： O(1)

将字符串值 `value` 关联到 `key` 。

如果 `key` 已经持有其他值， `SET` 就覆写旧值， 无视类型。

当 `SET` 命令对一个带有生存时间（TTL）的键进行设置之后， 该键原有的 TTL 将被清除。

## 可选参数

从 Redis 2.6.12 版本开始， `SET` 命令的行为可以通过一系列参数来修改：

- `EX seconds` ： 将键的过期时间设置为 `seconds` 秒。 执行 `SET key value EX seconds` 的效果等同于执行 `SETEX key seconds value` 。
- `PX milliseconds` ： 将键的过期时间设置为 `milliseconds` 毫秒。 执行 `SET key value PX milliseconds` 的效果等同于执行 `PSETEX key milliseconds value` 。
- `NX` ： 只在键不存在时， 才对键进行设置操作。 执行 `SET key value NX` 的效果等同于执行 `SETNX key value` 。
- `XX` ： 只在键已经存在时， 才对键进行设置操作。

Note

因为 `SET` 命令可以通过参数来实现 `SETNX` 、 `SETEX` 以及 `PSETEX` 命令的效果， 所以 Redis 将来的版本可能会移除并废弃 `SETNX` 、 `SETEX` 和 `PSETEX` 这三个命令。

## 返回值

在 Redis 2.6.12 版本以前， `SET` 命令总是返回 `OK` 。

从 Redis 2.6.12 版本开始， `SET` 命令只在设置操作成功完成时才返回 `OK` ； 如果命令使用了 `NX` 或者 `XX` 选项， 但是因为条件没达到而造成设置操作未执行， 那么命令将返回空批量回复（NULL Bulk Reply）。

## 代码示例

对不存在的键进行设置：

```
redis> SET key "value"
OK

redis> GET key
"value"
```

对已存在的键进行设置：

```
redis> SET key "new-value"
OK

redis> GET key
"new-value"
```

使用 `EX` 选项：

```
redis> SET key-with-expire-time "hello" EX 10086
OK

redis> GET key-with-expire-time
"hello"

redis> TTL key-with-expire-time
(integer) 10069
```

使用 `PX` 选项：

```
redis> SET key-with-pexpire-time "moto" PX 123321
OK

redis> GET key-with-pexpire-time
"moto"

redis> PTTL key-with-pexpire-time
(integer) 111939
```

使用 `NX` 选项：

```
redis> SET not-exists-key "value" NX
OK      # 键不存在，设置成功

redis> GET not-exists-key
"value"

redis> SET not-exists-key "new-value" NX
(nil)   # 键已经存在，设置失败

redis> GEt not-exists-key
"value" # 维持原值不变
```

使用 `XX` 选项：

```
redis> EXISTS exists-key
(integer) 0

redis> SET exists-key "value" XX
(nil)   # 因为键不存在，设置失败

redis> SET exists-key "value"
OK      # 先给键设置一个值

redis> SET exists-key "new-value" XX
OK      # 设置新值成功

redis> GET exists-key
"new-value"
```

# SETNX key value

> 可用版本： >= 1.0.0
>
> 时间复杂度： O(1)

只在键 `key` 不存在的情况下， 将键 `key` 的值设置为 `value` 。

若键 `key` 已经存在， 则 `SETNX` 命令不做任何动作。

`SETNX` 是『SET if Not eXists』(如果不存在，则 SET)的简写。

## 返回值

命令在设置成功时返回 `1` ， 设置失败时返回 `0` 。

## 代码示例

```
redis> EXISTS job                # job 不存在
(integer) 0

redis> SETNX job "programmer"    # job 设置成功
(integer) 1

redis> SETNX job "code-farmer"   # 尝试覆盖 job ，失败
(integer) 0

redis> GET job                   # 没有被覆盖
"programmer"
```

# SETEX key seconds value

> 可用版本： >= 2.0.0
>
> 时间复杂度： O(1)

将键 `key` 的值设置为 `value` ， 并将键 `key` 的生存时间设置为 `seconds` 秒钟。

如果键 `key` 已经存在， 那么 `SETEX` 命令将覆盖已有的值。

`SETEX` 命令的效果和以下两个命令的效果类似：

```
SET key value
EXPIRE key seconds  # 设置生存时间
```

`SETEX` 和这两个命令的不同之处在于 `SETEX` 是一个原子（atomic）操作， 它可以在同一时间内完成设置值和设置过期时间这两个操作， 因此 `SETEX` 命令在储存缓存的时候非常实用。

## 返回值

命令在设置成功时返回 `OK` 。 当 `seconds` 参数不合法时， 命令将返回一个错误。

## 代码示例

在键 `key` 不存在的情况下执行 `SETEX` ：

```
redis> SETEX cache_user_id 60 10086
OK

redis> GET cache_user_id  # 值
"10086"

redis> TTL cache_user_id  # 剩余生存时间
(integer) 49
```

键 `key` 已经存在， 使用 `SETEX` 覆盖旧值：

```
redis> SET cd "timeless"
OK

redis> SETEX cd 3000 "goodbye my love"
OK

redis> GET cd
"goodbye my love"

redis> TTL cd
(integer) 2997
```

# PSETEX key milliseconds value

> 可用版本： >= 2.6.0
>
> 时间复杂度： O(1)

这个命令和 `SETEX` 命令相似， 但它以毫秒为单位设置 `key` 的生存时间， 而不是像 `SETEX` 命令那样以秒为单位进行设置。

## 返回值

命令在设置成功时返回 `OK` 。

## 代码示例

```
redis> PSETEX mykey 1000 "Hello"
OK

redis> PTTL mykey
(integer) 999

redis> GET mykey
"Hello"
```

# GET key

> 可用版本： >= 1.0.0
>
> 时间复杂度： O(1)

返回与键 `key` 相关联的字符串值。

## 返回值

如果键 `key` 不存在， 那么返回特殊值 `nil` ； 否则， 返回键 `key` 的值。

如果键 `key` 的值并非字符串类型， 那么返回一个错误， 因为 `GET` 命令只能用于字符串值。

## 代码示例

对不存在的键 `key` 或是字符串类型的键 `key` 执行 `GET` 命令：

```
redis> GET db
(nil)

redis> SET db redis
OK

redis> GET db
"redis"
```

对不是字符串类型的键 `key` 执行 `GET` 命令：

```
redis> DEL db
(integer) 1

redis> LPUSH db redis mongodb mysql
(integer) 3

redis> GET db
(error) ERR Operation against a key holding the wrong kind of value
```

# GETSET key value

> 可用版本： >= 1.0.0
>
> 时间复杂度： O(1)

将键 `key` 的值设为 `value` ， 并返回键 `key` 在被设置之前的旧值。

## 返回值

返回给定键 `key` 的旧值。

如果键 `key` 没有旧值， 也即是说， 键 `key` 在被设置之前并不存在， 那么命令返回 `nil` 。

当键 `key` 存在但不是字符串类型时， 命令返回一个错误。

## 代码示例

```
redis> GETSET db mongodb    # 没有旧值，返回 nil
(nil)

redis> GET db
"mongodb"

redis> GETSET db redis      # 返回旧值 mongodb
"mongodb"

redis> GET db
"redis"
```

# STRLEN key

> 可用版本： >= 2.2.0
>
> 复杂度： O(1)

返回键 `key` 储存的字符串值的长度。

## 返回值

`STRLEN` 命令返回字符串值的长度。

当键 `key` 不存在时， 命令返回 `0` 。

当 `key` 储存的不是字符串值时， 返回一个错误。

## 代码示例

获取字符串值的长度：

```
redis> SET mykey "Hello world"
OK

redis> STRLEN mykey
(integer) 11
```

不存在的键的长度为 `0` ：

```
redis> STRLEN nonexisting
(integer) 0
```

# APPEND key value

> 可用版本： >= 2.0.0
>
> 时间复杂度： 平摊O(1)

如果键 `key` 已经存在并且它的值是一个字符串， `APPEND` 命令将把 `value` 追加到键 `key` 现有值的末尾。

如果 `key` 不存在， `APPEND` 就简单地将键 `key` 的值设为 `value` ， 就像执行 `SET key value` 一样。

## 返回值

追加 `value` 之后， 键 `key` 的值的长度。

## 示例代码

对不存在的 `key` 执行 `APPEND` ：

```
redis> EXISTS myphone               # 确保 myphone 不存在
(integer) 0

redis> APPEND myphone "nokia"       # 对不存在的 key 进行 APPEND ，等同于 SET myphone "nokia"
(integer) 5                         # 字符长度
```

对已存在的字符串进行 `APPEND` ：

```
redis> APPEND myphone " - 1110"     # 长度从 5 个字符增加到 12 个字符
(integer) 12

redis> GET myphone
"nokia - 1110"
```

# SETRANGE key offset value

> 可用版本： >= 2.2.0
>
> 时间复杂度：对于长度较短的字符串，命令的平摊复杂度O(1)；对于长度较大的字符串，命令的复杂度为 O(M) ，其中 M 为 `value` 的长度。

从偏移量 `offset` 开始， 用 `value` 参数覆写(overwrite)键 `key` 储存的字符串值。

不存在的键 `key` 当作空白字符串处理。

`SETRANGE` 命令会确保字符串足够长以便将 `value` 设置到指定的偏移量上， 如果键 `key` 原来储存的字符串长度比偏移量小(比如字符串只有 `5` 个字符长，但你设置的 `offset` 是 `10` )， 那么原字符和偏移量之间的空白将用零字节(zerobytes, `"\x00"` )进行填充。

因为 Redis 字符串的大小被限制在 512 兆(megabytes)以内， 所以用户能够使用的最大偏移量为 2^29-1(536870911) ， 如果你需要使用比这更大的空间， 请使用多个 `key` 。

Warning

当生成一个很长的字符串时， Redis 需要分配内存空间， 该操作有时候可能会造成服务器阻塞(block)。 在2010年出产的Macbook Pro上， 设置偏移量为 536870911(512MB 内存分配)将耗费约 300 毫秒， 设置偏移量为 134217728(128MB 内存分配)将耗费约 80 毫秒， 设置偏移量 33554432(32MB 内存分配)将耗费约 30 毫秒， 设置偏移量为 8388608(8MB 内存分配)将耗费约 8 毫秒。

## 返回值

`SETRANGE` 命令会返回被修改之后， 字符串值的长度。

## 代码示例

对非空字符串执行 `SETRANGE` 命令：

```
redis> SET greeting "hello world"
OK

redis> SETRANGE greeting 6 "Redis"
(integer) 11

redis> GET greeting
"hello Redis"
```

对空字符串/不存在的键执行 `SETRANGE` 命令：

```
redis> EXISTS empty_string
(integer) 0

redis> SETRANGE empty_string 5 "Redis!"   # 对不存在的 key 使用 SETRANGE
(integer) 11

redis> GET empty_string                   # 空白处被"\x00"填充
"\x00\x00\x00\x00\x00Redis!"
```

# GETRANGE key start end

> 可用版本： >= 2.4.0
>
> 时间复杂度： O(N)，其中 N 为被返回的字符串的长度。

返回键 `key` 储存的字符串值的指定部分， 字符串的截取范围由 `start` 和 `end` 两个偏移量决定 (包括 `start` 和 `end` 在内)。

负数偏移量表示从字符串的末尾开始计数， `-1` 表示最后一个字符， `-2` 表示倒数第二个字符， 以此类推。

`GETRANGE` 通过保证子字符串的值域(range)不超过实际字符串的值域来处理超出范围的值域请求。

Note

`GETRANGE` 命令在 Redis 2.0 之前的版本里面被称为 `SUBSTR` 命令。

## 返回值

`GETRANGE` 命令会返回字符串值的指定部分。

## 代码示例

```
redis> SET greeting "hello, my friend"
OK

redis> GETRANGE greeting 0 4          # 返回索引0-4的字符，包括4。
"hello"

redis> GETRANGE greeting -1 -5        # 不支持回绕操作
""

redis> GETRANGE greeting -3 -1        # 负数索引
"end"

redis> GETRANGE greeting 0 -1         # 从第一个到最后一个
"hello, my friend"

redis> GETRANGE greeting 0 1008611    # 值域范围不超过实际字符串，超过部分自动被符略
"hello, my friend"
```

# INCR key

> 可用版本： >= 1.0.0
>
> 时间复杂度： O(1)

为键 `key` 储存的数字值加上一。

如果键 `key` 不存在， 那么它的值会先被初始化为 `0` ， 然后再执行 `INCR` 命令。

如果键 `key` 储存的值不能被解释为数字， 那么 `INCR` 命令将返回一个错误。

本操作的值限制在 64 位(bit)有符号数字表示之内。

Note

`INCR` 命令是一个针对字符串的操作。 因为 Redis 并没有专用的整数类型， 所以键 `key` 储存的值在执行 `INCR` 命令时会被解释为十进制 64 位有符号整数。

## 返回值

`INCR` 命令会返回键 `key` 在执行加一操作之后的值。

## 代码示例

```
redis> SET page_view 20
OK

redis> INCR page_view
(integer) 21

redis> GET page_view    # 数字值在 Redis 中以字符串的形式保存
"21"
```

# INCRBY key increment

> 可用版本： >= 1.0.0
>
> 时间复杂度： O(1)

为键 `key` 储存的数字值加上增量 `increment` 。

如果键 `key` 不存在， 那么键 `key` 的值会先被初始化为 `0` ， 然后再执行 `INCRBY` 命令。

如果键 `key` 储存的值不能被解释为数字， 那么 `INCRBY` 命令将返回一个错误。

本操作的值限制在 64 位(bit)有符号数字表示之内。

关于递增(increment) / 递减(decrement)操作的更多信息， 请参见 `INCR` 命令的文档。

## 返回值

在加上增量 `increment` 之后， 键 `key` 当前的值。

## 代码示例

键存在，并且值为数字：

```
redis> SET rank 50
OK

redis> INCRBY rank 20
(integer) 70

redis> GET rank
"70"
```

键不存在：

```
redis> EXISTS counter
(integer) 0

redis> INCRBY counter 30
(integer) 30

redis> GET counter
"30"
```

键存在，但值无法被解释为数字：

```
redis> SET book "long long ago..."
OK

redis> INCRBY book 200
(error) ERR value is not an integer or out of range
```

# INCRBYFLOAT key increment

> 可用版本： >= 2.6.0
>
> 时间复杂度： O(1)

为键 `key` 储存的值加上浮点数增量 `increment` 。

如果键 `key` 不存在， 那么 `INCRBYFLOAT` 会先将键 `key` 的值设为 `0` ， 然后再执行加法操作。

如果命令执行成功， 那么键 `key` 的值会被更新为执行加法计算之后的新值， 并且新值会以字符串的形式返回给调用者。

无论是键 `key` 的值还是增量 `increment` ， 都可以使用像 `2.0e7` 、 `3e5` 、 `90e-2` 那样的指数符号(exponential notation)来表示， 但是， **执行 INCRBYFLOAT 命令之后的值**总是以同样的形式储存， 也即是， 它们总是由一个数字， 一个（可选的）小数点和一个任意长度的小数部分组成（比如 `3.14` 、 `69.768` ，诸如此类)， 小数部分尾随的 `0` 会被移除， 如果可能的话， 命令还会将浮点数转换为整数（比如 `3.0` 会被保存成 `3` ）。

此外， 无论加法计算所得的浮点数的实际精度有多长， `INCRBYFLOAT` 命令的计算结果最多只保留小数点的后十七位。

当以下任意一个条件发生时， 命令返回一个错误：

- 键 `key` 的值不是字符串类型(因为 Redis 中的数字和浮点数都以字符串的形式保存，所以它们都属于字符串类型）；
- 键 `key` 当前的值或者给定的增量 `increment` 不能被解释(parse)为双精度浮点数。

## 返回值

在加上增量 `increment` 之后， 键 `key` 的值。

## 代码示例

```
redis> GET decimal
"3.0"

redis> INCRBYFLOAT decimal 2.56
"5.56"

redis> GET decimal
"5.56"
```

# DECR key

> 可用版本： >= 1.0.0
>
> 时间复杂度： O(1)

为键 `key` 储存的数字值减去一。

如果键 `key` 不存在， 那么键 `key` 的值会先被初始化为 `0` ， 然后再执行 `DECR` 操作。

如果键 `key` 储存的值不能被解释为数字， 那么 `DECR` 命令将返回一个错误。

本操作的值限制在 64 位(bit)有符号数字表示之内。

关于递增(increment) / 递减(decrement)操作的更多信息， 请参见 `INCR` 命令的文档。

## 返回值

`DECR` 命令会返回键 `key` 在执行减一操作之后的值。

## 代码示例

对储存数字值的键 `key` 执行 `DECR` 命令：

```
redis> SET failure_times 10
OK

redis> DECR failure_times
(integer) 9
```

对不存在的键执行 `DECR` 命令：

```
redis> EXISTS count
(integer) 0

redis> DECR count
(integer) -1
```

# DECRBY key decrement

> 可用版本： >= 1.0.0
>
> 时间复杂度： O(1)

将键 `key` 储存的整数值减去减量 `decrement` 。

如果键 `key` 不存在， 那么键 `key` 的值会先被初始化为 `0` ， 然后再执行 `DECRBY` 命令。

如果键 `key` 储存的值不能被解释为数字， 那么 `DECRBY` 命令将返回一个错误。

本操作的值限制在 64 位(bit)有符号数字表示之内。

关于更多递增(increment) / 递减(decrement)操作的更多信息， 请参见 `INCR` 命令的文档。

## 返回值

`DECRBY` 命令会返回键在执行减法操作之后的值。

## 代码示例

对已经存在的键执行 `DECRBY` 命令：

```
redis> SET count 100
OK

redis> DECRBY count 20
(integer) 80
```

对不存在的键执行 `DECRBY` 命令：

```
redis> EXISTS pages
(integer) 0

redis> DECRBY pages 10
(integer) -10
```

# MSET key value [key value …]

> 可用版本： >= 1.0.1
>
> 时间复杂度： O(N)，其中 N 为被设置的键数量。

同时为多个键设置值。

如果某个给定键已经存在， 那么 `MSET` 将使用新值去覆盖旧值， 如果这不是你所希望的效果， 请考虑使用 `MSETNX` 命令， 这个命令只会在所有给定键都不存在的情况下进行设置。

`MSET` 是一个原子性(atomic)操作， 所有给定键都会在同一时间内被设置， 不会出现某些键被设置了但是另一些键没有被设置的情况。

## 返回值

`MSET` 命令总是返回 `OK` 。

## 代码示例

同时对多个键进行设置：

```
redis> MSET date "2012.3.30" time "11:00 a.m." weather "sunny"
OK

redis> MGET date time weather
1) "2012.3.30"
2) "11:00 a.m."
3) "sunny"
```

覆盖已有的值：

```
redis> MGET k1 k2
1) "hello"
2) "world"

redis> MSET k1 "good" k2 "bye"
OK

redis> MGET k1 k2
1) "good"
2) "bye"
```

# MSETNX key value [key value …]

> 可用版本： >= 1.0.1
>
> 时间复杂度： O(N)， 其中 N 为被设置的键数量。

当且仅当所有给定键都不存在时， 为所有给定键设置值。

即使只有一个给定键已经存在， `MSETNX` 命令也会拒绝执行对所有键的设置操作。

`MSETNX` 是一个原子性(atomic)操作， 所有给定键要么就全部都被设置， 要么就全部都不设置， 不可能出现第三种状态。

## 返回值

当所有给定键都设置成功时， 命令返回 `1` ； 如果因为某个给定键已经存在而导致设置未能成功执行， 那么命令返回 `0` 。

## 代码示例

对不存在的键执行 `MSETNX` 命令：

```
redis> MSETNX rmdbs "MySQL" nosql "MongoDB" key-value-store "redis"
(integer) 1

redis> MGET rmdbs nosql key-value-store
1) "MySQL"
2) "MongoDB"
3) "redis"
```

对某个已经存在的键进行设置：

```
redis> MSETNX rmdbs "Sqlite" language "python"  # rmdbs 键已经存在，操作失败
(integer) 0

redis> EXISTS language                          # 因为 MSETNX 命令没有成功执行
(integer) 0                                     # 所以 language 键没有被设置

redis> GET rmdbs                                # rmdbs 键也没有被修改
"MySQL"
```

# MGET key [key …]

> 可用版本： >= 1.0.0
>
> 时间复杂度： O(N) ，其中 N 为给定键的数量。

返回给定的一个或多个字符串键的值。

如果给定的字符串键里面， 有某个键不存在， 那么这个键的值将以特殊值 `nil` 表示。

## 返回值

`MGET` 命令将返回一个列表， 列表中包含了所有给定键的值。

## 代码示例

```
redis> SET redis redis.com
OK

redis> SET mongodb mongodb.org
OK

redis> MGET redis mongodb
1) "redis.com"
2) "mongodb.org"

redis> MGET redis mongodb mysql     # 不存在的 mysql 返回 nil
1) "redis.com"
2) "mongodb.org"
3) (nil)
```

